# Исследование объявлений о продаже квартир

## Задача 

Установить параметры, для построения автоматизированной системы, что бы отслеживать аномалии и мошеннеческую деятельность.

Для этого решим следующие задачи:

- Исследуем и предобработаем данные.
- Рассчитаем для датафрейма следующие показетли - цену квадратного метра, дату публикации объявления, этаж квартиры, соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухник к общей.
- Проведем исследование для установления параметров.

## Данные

* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
* `balcony` — число балконов;
* `ceiling_height` — высота потолков (м);
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м);
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
* `first_day_exposition` — дата публикации;
* `floor` — этаж;
* `floors_total` — всего этажей в доме;
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип);
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации;
* `iving_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
* `locality_name` — название населённого пункта;
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип);
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км;
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м);
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км;
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м);
* `rooms` — число комнат;
* `studio` — квартира-студия (булев тип);
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении.

## Общий вывод

1. Чаще всего квартиры рекламируются 90 дней, в среднем 130.
2. На стоимость квартиры больше влияет ее площадь, нежели число комнат.
3. Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге - 115 тыс рублей.
4. В центре города практически нет разницы, насколько квартира удалена от условного центра города.

## Используемые библиотеки

`Python` `Pandas` `Numpy` `Matplotlib` `Seaborn` `предобработка данных`
