# Часть 1 [Исследование гипотез](https://github.com/OlegDarenskikh/Portfolio/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/9%20Final%20A_B.ipynb)

## Задача 

Провести оценку результатов А/В-теста. Необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Для оценки корректности проведения теста необходимо проверить следующие пункты:

* Пересечения с конкурирующим тестом;
* Отсутсвие пользователей учавствующих в двух группах теста одновременно;
* Равномерность распределения пользователей по тестовым группам;
* Правильность формирования тестовых групп.

## Данные

- Файл `ab_project_marketing_events` - календарь маркетинговых событий на 2020 год;
    Структура файла:
    * `name` — название маркетингово события;
    * `regions` — регионы, в которых будет проводится рекламная компания;
    * `start_dt` — дата начала компании;
    * `finish_dt` — дата завершения компании.
   
- Файл `final_ab_new_users` - все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
    Структура файла:
    * `user_id` — идентификатор пользователя;
    * `first_date` — дата регистрации;
    * `region` — регион пользователя;
    * `device` — устройство, с которого происходила регистрация.
    
- Файл `final_ab_events` - все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;
    Структура файла:
    * `user_id` — идентификатор пользователя;
    * `event_dt` — дата и время события;
    * `event_name` — тип события;
    * `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок;
    * `purchase` - в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
        
 - Файл `/datasets/final_ab_participants.csv` - таблица участников тестов.
    Структура файла:
    * `user_id` - идентификатор пользователя;
    * `user_id` - название теста;
    * `user_id` - группа пользователя.

## Общий вывод

Новая рекомендательная система не улучшила основные метрики.

# Часть 2 [База данных книжного сервиса]()

## Задача

Анализ базы данных нового продукта для создания новых предложений

Таблица `books`

Содержит данные о книгах:
* `book_id` — идентификатор книги;
* `author_id` — идентификатор автора;
* `title` — название книги;
* `num_pages` — количество страниц;
* `publication_date` — дата публикации книги;
* `publisher_id` — идентификатор издателя.

Таблица `authors`

Содержит данные об авторах:
* `author_id` — идентификатор автора;
* `author` — имя автора.

Таблица `publishers`

Содержит данные об издательствах:
* `publisher_id` — идентификатор издательства;
* `publisher` — название издательства.

Таблица `ratings`

Содержит данные о пользовательских оценках книг:
* `rating_id` — идентификатор оценки;
* `book_id` — идентификатор книги;
* `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
* `rating` — оценка книги.

Таблица `reviews`

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:
* `review_id` — идентификатор обзора;
* `book_id` — идентификатор книги;
* `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
* `text` — текст обзора.

## Общий Вывод

Мы получили довольно новую базу относитеьно современных книг. Самый активный ревьюер оставил 7 обзоров. 
Самый крупный издатель среди наших данных выпустил 50 книг, а самые популярные авторы - это тандем Джоан Роулинг и Мэри Грандпре. 
И можно также заключить, что пользователи, которые ставят большое количество оценок, также любят писать обзоры.

# Часть 3 [Анализ оттока клиентов банка "Метанпром"]()

## Задача

Выявить сегменты клиентов склонных уходить из банка, и составить по каждому сегменту рекомендации.
__Цели проекта__
* Проведение анализа данных для выявления значимых признаков отточности.
* Сформулировать и проверить статистические гипотезы.
* Подготовить рекомендации по каждому сегменту.

## Данные

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
 * `USERID` — идентификатор пользователя;
 * `score` — баллы кредитного скоринга;
 * `city` — город;
 * `gender` — пол;
 * `age` - возраст;
 * `Objects` - количество объектов в собственности / `equity` - количество баллов собственности;
 * `balance` - баланс на счете;
 * `products` - количество продукстов, которыми пользуется клиент;
 * `credit_card` - есть ли кредитная карта;
 * `Loyalty` / `last_activity` - активный клиент;
 * `EST_SALARY` - заработная плата клиента;
 * `churn` - ушел или нет.

## Общий вывод

После обработки данных выявлены параметры, которые больше всего влияют на отток клиентов. Сюда входят количество продуктов `products`, оценка объектов собственности клиента `equity`, активность пользователя `last_activity`, пол пользователя `gender_code`, скоринговый рейтинг клиента `score`, наличие кредитной карты `credit_card`.
Также составлены портреты "отточных" клиентов.

## Используемые библиотеки

`SQL` `PostgreSQL` `Python` `Pandas` `Scikit-learn` `Matplotlib` `Seaborn` `машинное обучение` `классификация` `кластеризация` `Tableau` `продуктовые метрики` `построение дашбордов` `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез`
